# Online Surveys

## Описание проекта
Это веб-приложение для проведения онлайн-опросов, разработанное как дипломный проект для курса "Python-разработчик (Backend)". Оно позволяет администраторам создавать опросы, добавлять вопросы и варианты ответов, а также анализировать результаты через статистику. Пользователи могут регистрироваться, входить в систему, отвечать на опросы и управлять своими данными (например, менять пароль). Проект включает REST API для программного взаимодействия и HTML-интерфейс для пользователей.

## Используемые технологии
- **Python 3.12.7**: Основной язык программирования.
- **Django 5.1.6**: Фреймворк для создания веб-приложения.
- **Django REST Framework**: Инструмент для построения REST API.
- **SQLite**: База данных (в текущей реализации; поддерживает PostgreSQL/MySQL).
- **django-filter**: Для фильтрации и сортировки данных в API.
- **Bootstrap 5**: Для стилизации HTML-интерфейса.

## Установка и запуск
Следуйте этим шагам, чтобы установить и запустить проект локально:

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <ссылка_на_репозиторий>
   
2. Перейдите в папку проекта:
    ```bash
    cd online_surveys

3. Создайте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv .venv

4. Активируйте виртуальное окружение:
Windows: .venv\Scripts\activate
Linux/Mac: source .venv/bin/activate

5. Установите зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt

6. Примените миграции:
   ```bash
   python manage.py migrate

7. Создайте суперпользователя (админа):
   ```bash
   python manage.py createsuperuser

8. Запустите сервер:
   ```bash
   python manage.py runserver
9. Откройте браузер и перейдите по адресу: 
      HTML: http://127.0.0.1:8000/
      API:  http://127.0.0.1:8000/api/


## Основные команды

1. Запуск тестов:
   ```bash
   python manage.py test
2. Создание суперпользователя:
   ```bash
   python manage.py createsuperuser
   
3. Сборка зависимостей (если нужно обновить requirements.txt):
   ```bash
   pip freeze > requirements.txt   
## Структура проекта

**manage.py**: Основной файл для управления проектом

**online_surveys/**: Корневая папка с настройками проекта (settings.py, urls.py)

**survey/**: 
Основное приложение, содержащее:

**migrations/**: Миграции

**static/**: Статические файлы

**templates/**: HTML-шаблоны (survey_list.html, survey_detail.html, и т.д.)

**models.py**: Модели данных (Survey, Question, AnswerOption, UserResponse)

**serializers.py**: Сериализаторы для преобразования данных в API

**tests.py**: Юнит- и интеграционные тесты

**urls.py**: Маршруты для API и HTML

**views.py**: Представления для API и HTML

**API.md**: API-документация 

**Dockerfile**: Текстовый файл, который содержит набор инструкций для создания Docker образа

**docker-compose.yml**: Инструмент для определения и управления многоконтейнерными приложениями в Docker

**requirements.txt**: Список зависимостей


